На самом деле регулярное выражение (RegEx) – это шаблон для поиска строки в тексте. В Java исходным представлением этого шаблона всегда является строка, то есть объект класса String. Однако не любая строка может быть скомпилирована в регулярное выражение, а только та, которая соответствует правилам написания регулярного выражения – синтаксису, определенному в спецификации языка.

Для написания регулярного выражения используются буквенные и цифровые символы, а также метасимволы – символы, имеющие специальное значение в синтаксисе регулярных выражений. 